# 人狼ゲームデータ（jinroGameData）

その人狼ゲームを開始するにあたって参照される、人狼ゲームの設定情報。

カスタマイズ画面で自由に設定できるほか、「シチュエーション開始条件に合致したかのチェック」の中で一部書き換えられることがある。

以下のプロパティを持つ。

- [役職データ（roleData）](#役職データroledata)
- [参加者リスト（participantList）](#参加者リストparticipantlist)
  - [参加者オブジェクト（Participant）](#参加者オブジェクトparticipant)
- [プレイヤーキャラクターID（playerCharacterId）](#プレイヤーキャラクターidplayercharacterid)
- [ルールデータ（ruleData）](#ルールデータruledata)

## 役職データ（roleData）

その人狼ゲームの役職の内訳。

役職IDとその参加人数がオブジェクト形式で格納されている。人数を合計すれば、ゲームの合計参加人数を表せる。

データ例：
```
{役職ID: 参加人数, ...}
```

## 参加者リスト（participantList）

参加者オブジェクトの配列。

ここに格納されていないキャラクターが人狼ゲームに参加することはない。

データ例：
```
[Paticipantオブジェクト, ...]
```

### 参加者オブジェクト（Participant）

人狼ゲームの参加者としての情報を保持するオブジェクト。

人狼ゲーム内で参照されるキャラクターオブジェクト（Character）とは別物。キャラクターオブジェクトは参加者オブジェクトを引数として生成される。

以下のプロパティを持つ。

- キャラクターID（characterId）
- 役職ID（roleId）
    - 参加ステータスが「参加確定」のキャラにしか役職指定はできない（「もし参加するならこの役職」のような設定はできない）
    - nullの場合、役職指定なしのためランダムに配役されてよいことを指す
- 性格名（personalityName）
    - 指定しない場合、キャラクターのデフォルトの性格になる
- 性格調整用のパラメータオブジェクト（adjustParameters）
    - 指定しない場合は性格そのまま、無調整となる
- 参加ステータス（participationStatus）
    - 参加確定（PARTICIPATION_CONFIRMED）
        - 必ず参加する。「参加確定」のキャラだけで、合計参加人数を超えることはない。
    - 参加候補（PARTICIPATION_CANDIDATE）
        - 合計参加人数-「参加確定」のキャラ数の計算結果で余りがある場合、「参加候補」の中からランダムで参加する。
    - 不参加（PARTICIPATION_DECLINED）
        - 参加者リストに参加者オブジェクトがない場合とほぼ同一。ただしカスタマイズ画面で他の参加ステータスに更新可能な点が異なる。

## プレイヤーキャラクターID（playerCharacterId）

その人狼ゲームでプレイヤーが操作するキャラクターのキャラクターID。

指定なしならプレイヤーなしでオートプレイとなる。（※第1章時点では考慮しない）

## ルールデータ（ruleData）

未実装（※第1章時点では考慮しない）

